### 1. 常见攻击手法
#### XSS(Cross-Site Scripting)
**跨站脚本攻击**是指恶意攻击者往Web页面里插入恶意Script代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中Web里面的Script代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的。   
**原因:**  XSS 存在的根本原因是，对URL中的参数，对用户输入提交给web server的内容，没有进行充分的过滤。但是，其实充分而完全的过滤，实际上是无法实现的。    
**解决办法:**  但是，其实充分而完全的过滤，实际上是无法实现的。    
1. 对输入和URL参数进行过滤(白名单和黑名单), 主要的思路就是将容易导致XSS攻击的边角字符替换成全角字符。      
2. 对输出进行编码；在输出数据之前对潜在的威胁的字符进行编码、转义是防御XSS攻击十分有效的措施。    

#### sql注入  
SQL注入式攻击，就是攻击者把SQL命令插入到Web表单的输入域或页面请求的查询字符串，欺骗服务器执行恶意的SQL命令。  
**预防措施:**  
1. 数据库权限控制，只给访问数据库的web应用功能所需的最低权限帐户。  
2. 自定义错误信息，首先我们要屏蔽服务器的详细错误信息传到客户端。  
3. 把危险的和不必要的存储过程删除。
4. 把非参数化的SQL语句参数化SQL。
5. 优先使用存储过程。

#### CSRF(Cross—Site Request Forgery) 
**跨站请求伪造** 是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。攻击者盗用了你的身份，以你的名义发送恶意请求，对服务器来说这个请求是完全合法的，但是却完成了攻击者所期望的一个操作，比如以你的名义发送邮件、发消息，盗取你的账号，添加系统管理员，甚至于购买商品、虚拟货币转账等。        

**基本原理:**    
1. 用户C打开浏览器，访问受信任网站A，输入用户名和密码请求登录网站A;
2. 在用户信息通过验证后，网站A产生Cookie信息并返回给浏览器，此时用户登录网站A成功，可以正常发送请求到网站A;
3. 用户未退出网站A之前，在同一浏览器中，打开一个TAB页访问网站B;
4. 网站B接收到用户请求后，返回一些攻击性代码，并发出一个请求要求访问第三方站点A;
5. 浏览器在接收到这些攻击性代码后，根据网站B的请求，在用户不知情的情况下携带Cookie信息，向网站A发出请求。网站A并不知道该请求其实是由B发起的，所以会根据用户C的Cookie信息以C的权限处理该请求，导致来自网站B的恶意代码被执行。  

**防御方法:**  
1. 验证 HTTP Referer 字段
2. 在请求地址中添加 token 并验证
3. 在 HTTP 头中自定义属性并验证  

参考: [https://www.cnblogs.com/collin/articles/9637999.html](https://www.cnblogs.com/collin/articles/9637999.html)

<br/>
 
### 2. 正则表达式
.*   &emsp;&emsp; 单个字符匹配任意多次，贪婪匹配原则    
.*?  &emsp; 满足条件的匹配字符，只匹配一次，懒惰匹配原则    
&emsp;&emsp; **示例:**  
    
    str = "Anna is {age} year old, Bob is {age} year old too"
    expr1 = /{.*?}/g
    expr2 = /{.*}/g

    str.replace(expr1, '13') -- >  "Anna is 13 year old, Bob is 13 year old too" -- 懒惰匹配，只要满足条件，则不进行后续匹配  
    str.replace(expr2, '13') -- >  "Anna is 12 year old too" -- 贪婪匹配，所有满足条件的，均被替换  

<br/>

### 3. 大端&小端  

**大端**：高字节存储在低地址，低字节存储在高地址     
**小端**：高字节存储在高地址，低字节存储在低地址    
