# 操作系统

### 死锁
##### 1. 死锁的四个条件
**互斥占有:**  一个资源只能被一个进程占用。  
**不可剥夺条件:**  某个进程占用了资源，就只能他自己去释放。  
**请求和保持条件:**   
**循环等待条件:** 一定会有一个环互相等待。  

##### 2. 死锁预防的方法
破坏四个必要条件中的任何一个即可，但是因为开销过大基本都不会采用。  
1. 破坏互斥占有，使得系统资源可以被共用，
2. 破坏请求和保持，采用静态分配法，在进程运行前， 申请全部所需要的资源，再未全部获取时，不进运行，
3. 破坏不可剥夺，当已经保持某些不可剥夺资源时，在请求新资源时，若获取不到，则放弃已占有的不可剥夺的资源。
4. 破坏循环等待。可采用顺序资源分配法。

##### 3. 死锁避免
避免是在资源动态分配的过程中防止系统进入不安全的状态来避免死锁的发生。若此次分配不会导致系统进入不安全状态，则将资源分配给进程； 否则，让进程等待。  
**银行家算法:** 死锁避免算法。

##### 4. 死锁检测
1. 画出资源分配图
2. 判断资源分配图中，是否有环路（有环，则有可能存在死锁）

<br/>

### 进程&线程  
**进程:** 每个进程有自己的进程空间，是系统进行资源调度的基本单位   
**线程:** 线程是CPU调度的基本单位，线程不拥有资源，只有寄存器、栈等数据    
**协程:** 用户态轻量级线程, 不属于操作系统管理，由程序管理，在用户态执行。

##### 进程切换&线程切换
**进程切换代价:**  
1. 切换虚拟地址空间 -- 4G
2. 切换CPU上下文 -- 寄存器、CPU缓存、页表缓存
3. 内核栈的切换  用户态-内核态-用户态
**线程切换代价:**  
1. 切换CPU上下文 -- 寄存器、CPU缓存、页表缓存
2. 内核栈的切换    用户态-内核态-用户态

<br/>

**线程共享的资源:** 堆空间、全局变量、静态变量、文件等公共资源      
**线程独享的资源:** 栈空间、寄存器变量

##### 堆和栈的区别:
1. 管理方式不同，栈由系统管理，堆程序手动开辟和释放; 
2. 空间大小不同，栈是由高地址向低地址增加的区间;
3. 分配方式不同，栈的空间分配由编译器自动完成，所以使用的是连续地址空间，且不会产生碎片； 堆空间以malloc/free的方式开辟和释放，以链表的形式连接起来，会产品内存碎片。  

#### 用户线程&内核线程  
**用户线程：** 不需要内核支持而在用户程序中实现的线程，其不依赖于操作系统核心，应用进程利用线程库提供创建、同步、调度和管理线程的函数来控制用户线程。   
**内核线程：** 由操作系统内核创建和撤销。内核维护进程及线程的上下文信息以及线程切换。一个内核线程由于I/O操作而阻塞，不会影响其它线程的运行。    

##### 用户线程特性
1. 用户线程指不需要内核支持而在用户程序中实现的线程，其不依赖于操作系统核心， 
2. 不需要用户态/核心态切换, 
3. 操作系统内核不知道多线程的存在，因此一个线程阻塞将使得整个进程（包括它的所有线程）阻塞。   

**优点:**    
* 线程的调度不需要内核直接参与，控制简单。
* 可以在不支持线程的操作系统中实现。 
* 创建和销毁线程、线程切换代价等线程管理的代价比内核线程少得多。 
* 允许每个进程定制自己的调度算法，线程管理比较灵活。
* 线程能够利用的表空间和堆栈空间比内核级线程多。    

**缺点:**   
* 同一进程中只能同时有一个线程在运行，如果有一个线程使用了系统调用而阻塞，那么整个进程都会被挂起。   

##### 内核线程特性  
1. 内核维护进程及线程的上下文信息以及线程切换。
2. 内核维护进程及线程的上下文信息以及线程切换。 

**优点:** 当有多个处理机时，一个进程的多个线程可以同时执行。  
**缺点:** 内核进行调度。 
参考:[https://www.cnblogs.com/balingybj/p/4790240.html](https://www.cnblogs.com/balingybj/p/4790240.html) 





